# 1Panel V2 建站面板公测：新增网站负载均衡/计划任务脚本库功能等

## 今天看到 1Panel 开放 V2 版本公测，之前都是 V1 系列版本，特此记录分享。1Panel 是一个比较新的建站面板，可以说是后起之秀，目前腾讯云后台也已经支持一键安装了。相关介绍《1Panel 建站面板介绍：一键部署 WordPress 网站，支持容器管理》。

原文链接：[https://www.lxware.cn/archives/1panel-v2](https://www.lxware.cn/archives/1panel-v2)

1Panel V2 已于2025年5月14日开放Beta公测，推出了大量重构与升级，包括网站负载均衡、任务和快照管理等核心功能的更新，同时社区版与专业版均带来了功能提升。专业版引入了多机管理、文件对传和自定义仓库等企业级新特性，并计划陆续支持数据库集群等高级能力，适应多场景服务器运维需求。此次版本发售采取买断和订阅双模式，保留对V1用户的升级和维护支持，积极鼓励用户反馈以优化正式发布内容。

**文章目录** [隐藏](https://oldtang.com/14222.html#)

[关键要点](https://oldtang.com/14222.html#%E5%85%B3%E9%94%AE%E8%A6%81%E7%82%B9)

[1Panel V2 社区版亮点更新](https://oldtang.com/14222.html#1Panel_V2_%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E7%89%88%E4%BA%AE%E7%82%B9%E6%9B%B4%E6%96%B0)

[新增网站负载均衡功能](https://oldtang.com/14222.html#%E6%96%B0%E5%A2%9E%E7%BD%91%E7%AB%99%E8%B4%9F%E8%BD%BD%E5%9D%87%E8%A1%A1%E5%8A%9F%E8%83%BD)

[快照机制重构](https://oldtang.com/14222.html#%E5%BF%AB%E7%85%A7%E6%9C%BA%E5%88%B6%E9%87%8D%E6%9E%84)

[社区版完整更新列表](https://oldtang.com/14222.html#%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E7%89%88%E5%AE%8C%E6%95%B4%E6%9B%B4%E6%96%B0%E5%88%97%E8%A1%A8)

[1Panel V2 专业版重磅更新](https://oldtang.com/14222.html#1Panel_V2_%E4%B8%93%E4%B8%9A%E7%89%88%E9%87%8D%E7%A3%85%E6%9B%B4%E6%96%B0)

[支持多机管理](https://oldtang.com/14222.html#%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%A4%9A%E6%9C%BA%E7%AE%A1%E7%90%86)

[支持文件对传](https://oldtang.com/14222.html#%E6%94%AF%E6%8C%81%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%AF%B9%E4%BC%A0)

[支持自定义仓库](https://oldtang.com/14222.html#%E6%94%AF%E6%8C%81%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E4%BB%93%E5%BA%93)

[后续更新计划](https://oldtang.com/14222.html#%E5%90%8E%E7%BB%AD%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%AE%A1%E5%88%92)

### 关键要点

- 
1Panel V2 已开放Beta公测，建议在新服务器上全新安装体验。

- 
V2不兼容V1文件，V1迁移工具将于正式版本发布后提供。

- 
1Panel V2 社区版重构了网站管理及快照机制，并新增网站负载均衡和任务管理等功能。

- 
V2专业版重点引入多机统一管理和主机间文件对传，提升企业级运维效率。

- 
许可证体系支持旧用户升级，专业版用户可灵活扩容社区节点。

- 
新版本支持自定义应用和镜像仓库，满足离线及内网部署需求。

- 
后续将扩展至数据库主从复制、Redis集群等更高级的多机管理功能。

- 
V2发售包括买断（1200元）、升级（600元）、订阅（月/年）、节点单独计费等多种商业模式。

- 
V1专业版将在V2正式发售后暂停新售，已购用户不受影响，V1仍会持续维护。

# 1Panel V2 社区版亮点更新

## 新增网站负载均衡功能

新增网站负载均衡功能，支持自定义转发策略、健康检查与故障自动切换。提升网站的高可用性与访问稳定性，满足多场景业务部署需求。

![04. 网站负载均衡.png](assets/png/articles/6256c9543b22.png)

## 快照机制重构

支持为 1Panel 主节点创建系统快照，便于在需要时快速回滚至指定历史版本。可自定义快照内容，灵活满足不同备份需求。主节点发生故障时，可通过快照实现一键恢复，保障系统稳定运行。

![05. 快照.png](assets/png/articles/84b546e60ed3.png)

## 社区版完整更新列表

- 
新增任务管理功能

- 
新增网站负载均衡功能

- 
新增计划任务脚本库功能

- 
WAF / 网站监控性能优化

- 
网站管理功能全面重构

- 
快照机制重构

- 
运行环境支持自定义端口、环境变量

- 
OpenResty 支持 HTTP3

- 
OpenResty 支持自定义网站目录

- 
多个 PHP 网站可共用一个 PHP 容器

- 
PHP 运行环境内置 Supervisor

- 
PHP 扩展安装脚本适配 Debian 镜像

- 
PHP 运行环境支持扩展管理

- 
计划任务支持运行 Python 脚本

- 
创建容器支持更多参数

- 
支持通过命令创建容器

- 
备份账号支持多种云盘

- 
同类型备份账号支持创建多个

- 
概览页支持自定义显示应用

- 
支持隐藏左侧菜单栏

- 
更多功能优化参见 Release Notes

# 1Panel V2 专业版重磅更新

除了包含上述社区版全部更新内容以外，V2 专业版为广大用户带来了期待已久的重磅功能：多机管理。并基于该项重磅升级新增支持了文件对传功能。

与此同时，应用商店新增支持了自定义仓库。现在，你可以通过 1Panel 打造自己的专属软件库了。

## 支持多机管理

支持在主节点中添加多个受管节点并进行统一管理，避免每次密码登录，是多主机用户和企业级用户的福音。添加受管节点后，即可在界面上一键切换到其他节点进行管理操作。

## 支持文件对传

支持主机之间快速传输重要数据，提升运维效率。支持实时文件同步，确保数据的一致性与实时性。

![02. 文件对传.png](assets/png/articles/d9d19f27c5f3.png)

## 支持自定义仓库

支持配置自定义应用仓库和镜像仓库，满足离线或内网环境下对应用商店的正常使用需求。支持定制和统一管理专属软件资源。

![03. 应用商店.png](assets/png/articles/2b7fec608ba2.png)

## 后续更新计划

在多机管理的基础能力之上，1Panel V2 专业版后续还会逐步提供节点之间的MySQL/PostgreSQL 数据库主从复制、Redis 集群等更多高级功能。持续给你超乎寻常的服务器运维管理体验。

**免责声明**

本文部分内容整理或引用自公开的互联网资源。相关内容的原创权、著作权和商标权等知识产权均归原作者或合法权利人所有。

本站转载或引用旨在进行技术学习、交流与分享，**并非用于任何商业目的**。我们尊重知识产权，并致力于保护原创者的合法权益。
🛡️ **权利人如果认为本站内容存在侵权嫌疑，请通过以下方式与我们联系**，我们将立即核实并进行处理：

- 
**联系邮箱**：yunying@itxiaohui.top

我们在收到通知并核实后，将**七天内采取包括但不限于删除相关内容等措施**。

特此声明！
